---
layout: post
title: 心中的美景
date: 2006/03/13 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

也许想在平日紧张快速的生活节奏中寻求一丝宁静，也许是一位平时受文学大家们的笔触的感染，大自然对我有着极具诱惑的吸引力。

仿佛是一种心灵深处的呼唤，一种有些罗曼蒂克般的情思在我的心中泛起了层层的涟漪，引我在晨雾中的森林、夕阳下的晚霞或远寺的钟声中低回、品味、追寻、痴迷。

那是一种意念，一种许多人心中自然的印象，一种源于自然而又隐于心中的美景……

夕夜，独自捧书而坐，室外雨落不久，檐雨上的水珠不住地下落，串成一副剔透的珠帘。

室内昏黄的灯光与窗外的水汽融化为一，也许远处还飘来一阵清幽的箫声，凄清而苦涩，孤寂而远引……

清晨，一片清幽的峡谷，树、草、花、水，浓丽、清奇。

早春时候，峡谷中的山石覆满了青苔，稍冷的清泉从山顶倾泻而下，打在山石上，激起了微微浅波。

踏了条幽径，不断寻觅——忽的，眼前一片湖泊，一朵纯白的睡莲在清晨微微润湿的空气中缓缓展开，迎着早晨初升的太阳，无声地慢慢开放了。

顿时喜悦之情溢满心头……

秋日，一条法国长街，路旁矗立了高大的梧桐树。

风悠悠地吹过，一棵树的枝杈上摇曳的最后几片残叶和树枝作了吻别，最终翻飞飘落，在空中翻转、旋舞，悄无声息地沉落地面。

仿佛树枝金黄色的蝴蝶追逐、洗刷，最后停下栖息……

地上是满目的金黄，是无数的枯叶，犹如无数蝴蝶翅膀的堆积。

也还在不断飘落，不断归入大地，一片金黄，叶海、蝶海，凄凉、唯美，令人迷醉…… 

夏天，一望无垠的大海，金沙连绵，大浪击石，奇石峻拔，涛声风鸣，潮音不绝。

骄阳下的大海，一幅宏伟豪迈的景象。

在那远一点的地方，还有几点涨满的白帆随着海波飘浮不定，鼓满着希冀与活力…… 

大自然那活力的美，沉静的美，神秘的美仿佛一种余音缭绕般不去的天籁，伴着清晨的蒙雾、黄昏的凝想……大自然的美也许只能是我们心中的一个画面，而不能完全被笔墨所诠释透。

就像舒婷所说的：只能在心的远景处，灵魂的深处去感知、渗透……